Q1:为什么使用视图？
A：可以实现查询的简化，提高数据的安全性

Q2:什么是视图？
A：本质上是一种虚拟表，内容和真实的表相似，包含一系列带有名称的列和行的数据

Q3：视图有什么特点？
A：（1）视图的列可以来自于不同的表，是表的抽象和在逻辑意义上建立的新关系。
   （2）视图是由基本表（实表）产生的表（虚表）
   （3）视图的建立和删除不影响实表
   （4）视图内容的添加、删除、更新直接影响基本表
   （5）当视图来自多个基本表时，不允许添加和删除数据

创建视图的语法形式
 create view view_name
    as  查询语句
例如：
   create view view_product
    as select id,name from t_product
创建完以上的视图后，查询视图
   select * from view_product

查看视图
   （1）show tables语句查看视图名
          USE database_name
          SHOW TABLES
    (2)show table status语句查看视图详细信息
          show table status 【from db_name】【LIKE ‘pattern’】
          例如：show table status from view
    (3)show create view语句查看视图定义信息
          show create view view_name;
    (4)describe|desc语句查看视图设计信息
          describe|desc view_name

删除视图
     drop view view_name;

修改视图
   修改视图的操作会直接影响实表
   （1）create or replace view语句修改视图
     create or replace view view_name
         as 查询语句
    (2)alter语句修改视图
     alter　view view_name
         as 查询语句

利用视图操作基本表
   （1）检索、查询数据
     select * from view_name
    (2)添加数据操作
     insert into view_name 
       values(【】,【】,...【】)
    (3)删除数据操作
     delete from view_name 
       where name=?
    (4)更新数据操作
     update view_name
       set price=5
          where name='perl'
      



