Q1：触发器的基本操作有哪些？
A：触发器（TRIGGER）是MySql的数据库对象之一，触发器的基本操作有创建触发器、查看触发器和删除触发器

Q2：为什么要使用触发器？
A：在具体开发项目时，经常会遇到以下情况：每当往学生表增加一条记录时，学生的总数就必须同时改变。即都需要在表发生改变时，自动地进行一些处理，这时就可以使用触发器处理数据库对象。
MySql软件在触发如下语句时，就会自动执行所设置的操作：insert、update、delete。其他SQL语句不会触发触发器

1.创建触发器
   
  create trigger trigger_name
     before|after trigger_event
        on table_name FOR EACH ROW trigger_STMT
        
trigger_event：INSERT|UPDATE|DELETE
trigger_event:触发器事件
trigger_STMT:触发器语句
before|after：指明在触发器事件之前执行触发器语句，或是在触发器事件之后执行触发器语句

例：
   create trigger tri_diarytime
      before INSERT
        on t_dept FOR EACH ROW 
                   insert into t_diary values(null,'t_dept',now())

2.创建包含多条执行语句的触发器
    create trigger trigger_name
     before|after trigger_event
        on table_name FOR EACH ROW
                   BEGIN
                      trigger_STNT
                   END
     BEGIN 和END 之间可以写多条触发器语句

3.查看触发器
     SHOW TRIGGERS

4.删除触发器
     DROP TRIGGER tri_name